# CMU ECE

## 项目介绍
项目最短一年半，最长两年，不允许延期。每学期至少要修 36 学分，最多允许 48 学分，一门全学期的课是 12 学分，mini 课（半学期）是 6 学分。毕业要求 96 学分，其中 60 学分必须是核心课程，36 学分是选修课。

ECE 方向本身会偏底层，但由于 CMU 是转码大本营，ECE 也提供很多 CS-heavy 的课程选择。如果想转码，选课上是完全可行的，甚至可以挑得比 CS Master 还纯 CS——但这也意味着，你要做好心理准备面对 CMU 经典的“地狱难度”课程。虽然有cs学院学分限制，但完全可以选的纯cs，ece学院很多课是和cs学院交叉的，例如18613和15513csapp，18741 computer network，还有acc，storage system等等全都可以不花cs学院的学分就能选到。ece学院开课特别多，具体应该是ini的三倍，大概三分之一的system课，三分之一的ml课，三分之一的硬件课，所以我并不觉得ece选课比ini有限制一些。值得一提的是软件课比较缺乏，目前只发现有intro to se和full stack两门。然后cmu wkld还是很大的，我属于本科cs基础比较好的，还经常做lab通宵，转码可能会比较吃力。


和隔壁ini没啥区别，甚至项目名字里面带了个computer 反而看起来更像cs?(不过没人在意，俩系上岸率都挺高的，能选的cs课程也不少，幸福)



课程很不错 但确实活的很累 平时写lab写project要花大量时间，所以刷题也可能受影响吧
## 录取bar 和dp
CS/EE/ECE/DS/ME本科都可以申请，gpa 3.7+，
运气好，往年也有3.5录取的dp，24 fall大幅度缩招，名额几乎都给本校的了

1. 华科自动化gpa3.9,三段ra经历
2. 普渡大学ce本科，gpa3.99，有半年ra经历
3. Penn State University math+cs本科gpa3.67，字节产品经理实习
4. ut austin ece本科,gpa3.94
5. ucsd ee本科gpa3.83，有九个月RA经历
6. cmu ece本科 gpa3.6
## 找工情况
找工数据24fall上岸情况一般，但还是不少拿到offer的，amazon居多吧

亚麻全是校友，meta 也不少
1. uiuc ce本科上岸nv实习
2. ubc本科，有小厂实习，上岸苹果实习
3.  Penn State University math+cs本科,字节+小厂实习，上岸amazon intern
4. ut austin ece本科,gpa3.94，有meta 硬件实习，上岸微软实习并且return
5. cmu ece本科，上岸amazon intern
6. 首尔大学无实习上岸meta
7. 印度一年全职工作经历，上岸apple intern并且转正
8. cmu ece本科上岸微软实习，最后去了湾区小厂
9. 印度同学一年全职，上岸湾区小厂intern并且转正
## 课业压力

CMU 的课程节奏比国内本科要紧张很多，第一学期真的有种写不完作业、deadline 堆满日历的感觉。CMU 不是一个“努力就能轻松拿 A” 的地方，但只要踏实学，B 以上还是有保障的。

我的学习时间大概是“10-2-7”，早上 10 点到凌晨 2 点，一周 7 天。虽然也有人能坚持健康作息，但本质上就是白天上课 + 找工作 + 写作业，娱乐时间少之又少。如果你效率高，可能能在 12 点前睡，但总体上不是“熬夜” ，而是“作业真的写不完”。

研究生和本科的最大区别就是，一入学就要找实习/工作，学业和求职要并行。我拖延症严重，第一学期找工吃了不少亏，建议学弟学妹们早点规划，不要等学业稳定了才开始行动。
## 转博

还有对于想读博我觉得ece是非常好的，很多cs学院的prof会挂名ece学院（这也让院内转博提供了可能性，ece的master如果满足条件理论上是能转成phd的，我现在认识的两个朋友就在往这方面转，但只能转到有挂名ece学院的prof，比如你如果一直在ri的prof下做research，然后这个教授挂名了ece，如果他同意，你也满足条件你是可以转成ece phd的，然后和ri的同学在一个实验室）项目也允许一学期两门课用research代替，总之想科研的话我觉得还是很不错的。