# Cornell Tech CM

来劝退了，这个项目比地里说的其实差很多。

真正的宇宙中心，虽然学校在小岛上虽然出岛不太方便，但学校旁边的地铁基本可以30min内直达纽约任何主流景点和娱乐场所。有着可能是全美最贵的CS相关的总开销，不拿奖学金的话两年总开销估计22w刀起步。学校很小，科研竞争相比于公立大校小很多，不过读博情况不清楚。同学基本上都是住宿舍，所以校园生活还可以，可以和大家打打桌游打打狼人杀都很方便。找工情况一般，基本不是任何大厂的Target School。同学基本也都是正常人，大家的背景也都很有意思。

评级B+的原因是因为
1. 价格贵（22w+刀），即便给奖也不会cover多少，唯一知道的一位给了一半奖学金的同学是美国绿卡，中国国籍同学基本拿不到这么高的奖
2. 找工情况并不理想，多位24 fall 入学的同学均反馈找工情况很不乐观
3. 很难靠cornell 的牌子拿到更多的面试

## 关于住宿
如果不挑房型的话大部分同学应该都能排到宿舍。排宿舍优先级应该是：二年级>MBA>一年级。根据观察来看，新入学的同学如果想一个人住可以优先排1b1b和住正常户型的Studio，因为1b1b排不上貌似会优先给Studio，如果排上了1b1b理论上也可以在内部和其他换房间。正常户型Studio一层大概有6间，一共23层住人的楼，所以Studio一般都能排上。还有两种奇怪布局的Studio，一层各一间，所以很难排，能不能排上全看运气，个人感觉没必要了。选宿舍可以选五个志愿，优先级排序，建议可以选一个3b2b/3b1b作为保底，因为确实可能运气不好完全排不到宿舍。CT的宿舍客厅不允许住人，1b1b 3k，Studio 2.3k一个月左右，2b 2k左右，3b 1.8k左右，在曼哈顿附近绝对是性价比极高的。不过我个人不推荐3b，因为3b的卧室真的特别小，就性价比和舒适度来说，我个人推荐：1b1b（3k在曼哈顿旁边的1b性价比很高了，虽然3k一个月也很贵）>正常房型Studio>其他Studio>2b1b>2b2b>3b。大楼有公共洗衣房和烘干机，暂时没见过烘鞋的，也有免费健身房，但是可以30刀每月在隔壁50米体育馆开一个会员，可以游泳据说设施特别齐全。不住学校宿舍的朋友也有住岛另外一边Octgan的（应该没拼错），岛上有免费的环岛巴士，不过来上课的话走路20分钟没那么方便，可以考虑买scooter。个人感觉如果不是没排到宿舍的话，没必要住其他地方了，因为平时约个牌局或者大家一起吃饭娱乐的话，基本上所有人都住宿舍，娱乐活动也能在宿舍开展。

## 选课情况
上学期能选的课基本上都是MLE方向，很少SDE方向，所以其实CM不太适合转码，更适合有CS基础的朋友。
1. Applied ML：有期中没期末，有Project，有Final Project。难度2/5，上过吴恩达的ML课基本上可以无痛完成这门课，workload 2/5，作业和项目难度都不大。基本上大家都会报，可以作为必选项，很好拿A

2. MLE：有期中没期末，有Project。难度4/5，手搓一个小的pytorch，据说是可以写进简历的项目，后期有点太深入对于非MLE选手属实痛苦，期中考试会curve，不过个人感觉挺难的。workload 2/5-5/5，Project属于想水很好水过去，但是认真学也很花时间的那种。报的人也很多，但考虑确实比较难，酌情考虑吧。

3. Applied Algo：没期中没期末，纯五个Assignment。难度2/5-4/5，因为没有考试，所以想怎么完成这个课纯看个人意愿，后面有几个部分的作业认真写还是有些难度的。workload 2/5-4/5，纯看你想怎么通过这个课了，要水过去的话这是上学期最水的课，如果认真学的话我个人觉得应该比MLE简单一些。但是这个课讲的算法和Leetcode基本不太沾边，看起来有很多奇奇怪怪的算法，似乎不太实用，不过拿A不难，报的人也很多。

4. HCI：没期中没期末，每节课都有Homework，有日常Project。是UI/UX的课程，零基础也没啥问题，如果稍微有一些前端或者UI基础这个课基本没有任何难度。这个课的课堂是纯Team Work作业，老师不上课，课程是提前录制需要在课前看完（当然不看完其实也完全不影响上课）。难度2/5，老师很宽容，作业基本上只要做了就是满分，对于0 UI/UX基础也是如此。lz之前有UI/UX和前端经验，能感觉到老师的课程和作业设计挺用心的，如果想学的话可以学到一些东西（不是针对SDE方向，而是PM和UI/UX方向）。workload 2.5/5，每周定期2h的Team work作业，Project两人小组一般4-6小时以内能搞定，一学期5个左右Project。一般只要出勤了上课正常完成作业都有A。

5. 心理学是CM必修，据说很折磨人，每次上课都有考勤和quiz，并且听身边的人说给分很低，不是CM专业的就不要凑这个热闹了。

6. Business Foundation一学分，非MBA学生想上MBA的课程需要学这个，据说要求很严，身边选了这个课的朋友好像都退课了，如果本科上过商科通识课可以waive这门，直接选MBA的课。

## 录取bar
background很杂。对于应届同学来说，调查下来基本上都是211/985/美本/中外合办，基本没有双非科班。CS科班居多，其次是DS，绩点要求比想象中的高，身边朋友基本上都是3.7以上。如果有创业经验的话似乎bar也低一些。目测在所有学生里有1/6的工作了几年再来申请的，并且在职申请CM的话似乎bar低一些，商科/DS 的背景都有。

1. nyu cs本科gpa 3.84, major gpa 3.97
2. Princeton University Cum laude 毕业
3. UW HCI本科gpa3.9 
4. 国立成功大学 cs gpa 3.99
5. 雪城大学 da本科gpa3.95
6. Queen's University 数学本科gpa4.0
7. 美本top 100, math本科gpa4.0
8. 台大cs+business 本科 gpa3.97
9. Lehigh University gpa3.8
10. NYU 上海cs本科gpa 3.8

## 找工
CM 66人，HT和UT大概都不到20个人，其他专业没了解过。观感中国人大概30%，印度人30%，其他40%，人种还算多样，不会出现全是中国人的那种感觉。

找工情况仅限于中国大陆 25 Summer Intern，对25NG和其他地区完全不了解。截止2025年3月16日，25 Summer Intern中国人上岸的估计最多十个，占比中国人里的30%到40%左右，因为样本量太少了，所以主要还是看个人实力。不过和官方90%的找工差了几百个量级。CT纽约的Career Fair几乎是没有的，当然可以去伊萨卡参加Cornell本部的CF，不过基本也没有任何大公司，总之Career Fair基本就是摆设。纽约的地理位置也没带来什么找工的优点，反正这年头大家都是online面试。

CT拿Cornell的文凭，所以大致可以看做Cornell。好像对于大科技厂来说Cornell不算target school，身边认识的朋友反正Meta、Google、Apple、Uber等等知名大厂基本上寥寥无几。大金主Bloomberg 倒是会给面试机会，负责我们学校的HR也还算积极，相比于见过的部分dp动辄ghost两三个月，一般CT的next step都能在7-30天完成。十月份从学校收了一波简历，还会来学校onsite 面试，不过25 Summer至今也没见过国人拿Intern offer的，相比paycom捞rice的程度来比还是差很多。

还在找Summer Intern的大家应该都在指着今年Amazon大放水了，但是这和CT也没啥关系了lol。总之学校基本提供不了什么找工的帮助，Cornell的Title在招工市场上可能不如一些理工强校。

1. scu转学美本，有四个月小厂实习，上岸meta ng